1. historia aktywnosci:
 - intensywnosc
 - czas od ostatniego trzesenia ziemi
 - czestotliwosc wystepowania
 - liczba trzesien zmiemi
 - czy atkywny obaszr
2. odleglosc od granicy plyty tektonicznej
3. ile płyt sie styka ze sobą
4. Wzorce sedymentologiczne: Badania sedymentologiczne, czyli analiza osadów i skał, mogą dostarczyć wskazówek dotyczących wcześniejszych trzęsień ziemi oraz procesów geologicznych w regionie.
5. Aktywność wulkaniczna: Aktywność wulkaniczna może wpływać na występowanie trzęsień ziemi. Dlatego monitorowanie wulkanów w regionie jest ważne.
